1. Проанализировать данные, которые вам попались. Какие выводы можно сделать только из анализа? Проведите визуальный и статический анализ, опишите ваши находки.
- Цены на товары на протяжении всего периода не менялась
- Кол-во товаров, общая сумма чека и кол-во транзакций рапределены поровну относительно метода оплаты.
- Все три способа оплаты имеют очень близкие средние значения (примерно 3 шт)
- Клиенты с цифровыми кошельками покупают чуть больше товаров, но тратят меньше денег, то есть покупают более дешевые товары
- На вынос берут меньше по количеству и сумме

2. Определите, какое моделирование доступно для ваших данных. Какие есть в них связи?
Связи:
- Transaction Date × Total Spent - сезонность продаж
- Payment Method × Total Spent - зависимость трат от способа оплаты
- Location × Total Spent - зависимость трат от способа выдачи
- Location × Quantity - зависимость кол-ва товаров от способа выдачи

Моделирование:
- Предсказание Total Spent по Quantity, Price Per Unit, Payment Method, Location, Transaction Date
- Предсказание Payment Method по Total Spent, Location, Item, Quantity, Transaction Date

3. Опишите возможные верхнеуровневые задачи, которые можно решать с помощью таких данных.
- определить прибыль в конкретный сезон
- предсказание кол-ва продаж по каждой из позиций для определения оптимального кол-ва товаров для закупок
- предсказание нагруженности заведения для определния оптимального кол-ва посадочных мест

4. Очистите и обработайте данные. Опишите, какие в них были проблемы.
Проблемы:
- Атрибуты со значениями ERROR, UNKNOWN
- Строки где Total Spent не совпадает с Quantity * Price Per Unit
- Выбросы по Total Spent

5. Постройте подходящую предсказательную модель. Обоснуйте ее выбор.
Построена модель предсказания кол-ва проданных товаров за день на основе даты и кол-ва проданных товоров в предыдущие дни.
Выбрана модель CatBoost, т.к. хорошо работает с временными рядами и лагированными признаками.

https://chatgpt.com/share/67d734a7-9a2c-8013-bb61-7c1757cb801c

6. Выберите и обоснуйте метрики для ее оценки. Покажите, как модель работает на данных, которые не видела при обучении.
Выбраны стандартные метрики MAE, RMSE.
Также выбран R^2 чтобы получить представление о том, насколько модель лучше чем просто использование среднего значения.

7. Представьте, что решаете реальную бизнес-задачу. Как вы могли бы использовать вашу модель? Какие бизнес-метрики могли бы быть использованы для ее контроля?
Я бы мог прогнозировать объем продаж за день, в том числе для прогнозирования нагрузки на заведение.

Для контроля можно использовать сравнение результатов при следовании и игнорировании предсказаний.